REVYYPERINTEELLE TAKAPAKKIA
Seuraava uudenvuoden revyy
uhkaa peruuntua. Ministeritasolla
revyyn peruuttaminen koetaan kesän
tärkeimmäksi asiaksi.
"On hyvä estää tällaiset hömpöttelyt
ajoissa. Ei meistä ministereistä
kukaan näistä tykkää. Tuskin tykkää
kansakaan", sanoo kulttuuriministeri
Seppo Ankea.

@KULTTUURITUKEA KANSALAISILLE
Suomen kirjallisuussäätiö on
myöntänyt kulttuuritukea satunnai-
sesti valituille kirjojen lukemista
vältteleville kansalaisille kirja-
lahjoitusten muodossa.
Tuen ensimmäisenä saanut rekkakuski
Eijo Vähä-Rästi kommentoi asiaa:
"Roskiin menevät välittömästi."

@BALETTI SAA VALTIOLTA TUKEA
Valtakunnallinen balettiteatteri
on kerännyt tänä vuonna -213 katsojaa
mutta saa kulttuuritukea jatkossakin.
"Jotenkin katsojaluku on saatu tänä
vuonna menemään miinuksen puolelle,
mutta totta kai me tätä jatkamme",
toteaa baletin johtaja Vesa Leuhka.
"Vaimon mukaan köyhiä pitää auttaa",
kommentoi kulttuuriministeri Ankea.

@OOPPERASSA ERIKOINEN TILANNE
Suositussa oopperassa toinen laula-
jista lauloi niin korkealta, että
kukaan ei kuullut ja toinen taas lau-
loi, niin matalalta, että kukaan ei
kuullut sitäkään. Oopperan ohjaaja
kommentoi: "Kaupungin koirat kyllä
kuulivat ja haukkuivat enemmän, kuin
kaikki kriitikot yhteensä koskaan."

@TARU TERHILEHTO ON ROBOTTI?
Kotimaisen musiikkiväen keskuudessa
on esitetty epäilyksiä että laulaja
Taru Terhilehto on robotti ja hänen
kappaleensa ovat tietokoneen luomia.
"Aina ollaan kateellisia kun Suomessa
joku myy muullakin kuin tangolla ja 
humpalla." Tuottaja Riisto A.I.
Sikamainen kommentoi. "Minä ainakin
olen ihminen", jatkaa Sikamainen.

@TAITEILIJA-APURAHAT KELAN PIIRIIN?
Kulttuuriministeriö esittää muutosta
apurahajärjestelmään. Uudessa mallissa
apurahat kytkettäisiin nykyiseen työ-
markkinatukijärjestelmään. Sen sijaan 
että työttömyysturvahakemukseen mer-
kittäisiin "työtön", taiteilijat 
käyttäisivät merkintää "taiteilija". 

@UUSI TUNTEMATON SOTILAS TEKEILLÄ
Ohjaaja Jake Aumakatto paljastaa
tekeillä olevan uuden Tuntemattoman
sotilaan. Aumakatto avaa että uudessa 
versiossa tuntemattoman sotilaan 
henkilöllisyys viimein paljastetaan. 
Elokuvan on määrä siirtyä tuotanto-
vaiheeseen kunhan sotilaan henki-
löllisyys ensin selviää.

@KOTIMAINEN ELOKUVA NOSTEESSA
Kotimainen elokuva nostaa tasaisesti
katsojamääriään. Kulttuuritutkija 
Tauko-Riitta Iijoki selittää suosiota
aihevalinnoilla: "Elokuvissa ryypätään
ja kiroillaan nykyään enemmän." Tuot-
taja Kari Elin ei niele selitystä:
"Mielummin sitä itse ryyppää, kuin 
katsoo muiden ryyppäämistä."

@ARTISTI TEKI SINKKULISTAENNÄTYKSEN
Kotimainen artisti teki uuden sinkku-
listaennätyksen rekisteröidyttyään
Suomen jokaiseen seuranhakupalveluun
yhtäaikaisesti. 